今日要同大家一齊去講一個訊息
你睇唔睇得見神要做新嘅事呢
因為我哋人生有好多時候會有一種好容易會出現嘅狀況或者現象
就係我哋成日都會活喺我哋嘅從前
咁有啲人就好懷念佢嘅過去
就成日都會講想當年我就點樣成功點樣叻嘅
想當年我就點樣威風點樣西利
就有啲似維園阿伯公園阿伯咁就成日都講想當年佢點咁叻點咁西利
咁但係亦都有啲人佢係困喺佢過去嘅失敗
可能好多時佢都會遺憾就講如果當年我唔係咁樣就唔會搞成咁
如果當日我唔係犯咗呢個錯個結局就唔會咁樣
可能有多人就會困住喺過去嘅失敗
而呢種嘅失敗可能帶嚟一生嘅遺憾同埋難過
所以我哋見到嘅係過去係可以成為我哋嘅感恩
亦都可以成為我哋人生嘅包袱
今日我哋睇嘅呢段經文以賽亞書嘅43章
以色列人正正都係咁嘅情況
佢哋係曾經經歷過就係神帶領佢哋整個民族出埃及嘅呢一個嘅大神蹟
喺佢哋嘅家庭當中喺佢哋嘅民族當中常常都去傳頌
常常都去紀念呢件事
但係喺以賽亞書嘅呢個處境嘅裏面
佢哋如今佢係點呀面對住亡國
佢哋被擄到去巴比倫
佢哋冇咗家園
唔能夠去到聖殿去敬拜
佢哋失去自由
佢哋都開始去懷疑一個問題嘅就係話
神係咪會繼續工作嘅呢
神係咪已經離開咗以色列人嘅呢
而就喺佢哋最灰心嘅時候
神就藉住先知以賽亞去宣告咗
一個充滿住盼望嘅說話
佢話看呀我要做一件新事
如今要發現你哋豈不知道嗎
弟兄姊妹當人喺困境困難嘅時候
好需要呢個充滿盼望嘅訊息
今日呢其實神同樣都向我哋發出新嘅挑戰
弟弟姊妹你睇唔睇得見神要做新事呢
你願唔願意成為神新工作嘅同行者同工呢
既然神要做新事嘅話
我哋願唔願意去跟隨主
去同佢一齊去做新事呢
當我哋要去睇今日嘅經文
我哋要先了解以賽亞書四十三章
特別當時呢一班以色列人嘅處境
當時佢哋就係身處一個狀態就係
耶路撒冷已經被巴比倫攻陷
軍王呀貴族呀百姓都被擄到去巴比倫
先至就要宣講呢個盼望嘅訊息
因為佢哋真係好絕望
佢哋真係好需要有一個盼望嘅訊息
呢個盼望嘅訊息先讓佢哋能夠可以繼續向前行
同樣嘅就係喺我哋人生都真係喺困難困境嘅時候
我哋睇唔到前路嘅時候呢我哋係無力向前行
但我哋都好需要就係一份嘅盼望
當我哋仍然有盼望嘅時候呢我哋可以繼續向前行
繼續去面對我哋嘅將來
所以當時先至就要向呢班以色列人去宣講一個盼望嘅訊息
就係讓到當時呢班生活喺絕望裏面嘅以色列人
佢哋能夠可以忍耐
等候呢上帝嘅拯救能夠臨到佢哋嘅中間
所以當我哋今日去睇今日呢一段嘅經文
一開始呢我哋會見到一句好特別嘅說話
佢話咩呀
佢話耶和華如此說
你們不要追念從前的事也不要思想古時嘅事
等於只會我哋就咁睇呢兩個說話呢
我哋覺得冇乜嘢嘅
冇乜特別嘅
咁但係如果你真係睇返43章嘅時候呢
你讀到呢節經文呢
其實你會覺得好奇怪係點解呢
因為前面43章16至17字
神師啱啱剛剛去提到就係
佢點樣去分開紅海
擊敗咗埃及嘅軍兵
但係點解突然間去到啱啱睇嘅呢一節
無端端就叫佢哋點呀
唔好追念從前嘅事
唔好思想古時嘅事
你啱啱先講完古時嘅事
啱啱先講完從前嘅事
而家又話唔好追念從前嘅事
唔好思想古時嘅事
呢個係有啲奇怪
但其實點解神要喺度咁講呢
其實呢度並唔係要叫以色列人去忘記咗神過去出埃及嘅因典
更加唔係要去否定佢哋經歷過出埃及嘅重要性
相反神喺度要去提醒佢哋
釋入呢份舊因
就話畀佢哋聽
神嘅大能
係點樣拯救佢哋
並且點樣話畀佢哋聽
神係會拯救佢哋
並且更重要嘅要去話畀佢哋聽係乜嘢呢
就係要提醒佢哋
唔好將神限制喺過去
神昔日能夠可以分開紅海
唔代表今日佢只會用同一個方法
嚟去工作
可能對於當時嘅以色列人嚟講
佢哋被擄到去巴比倫
佢哋可能好期望嘅就係好似昔日咁樣出埃及
神興起一個領袖
帶領佢哋走過紅海
然後能夠出埃及
咁樣離開呢個巴比倫
但神喺度要畀佢哋知道
就係神話佢要做嘅
係畀呢班以色列人
佢哋喺記憶裏面
更加大更加新嘅事
係一件唔同嘅事
頂姐妹我哋好多時候
我哋都好容易好似以色列人咁樣
我哋都會以為神就會好似過往佢點樣祝福我哋
佢會繼續咁樣同樣嘅一啲嘅方法嚟祝福我哋
我哋甚至可能我哋都會期望嘅就係
我神以前咁樣去祝福我
而家亦都係咁樣祝福我
神以前咁樣帶我脫離一個困境
而家都會咁樣帶我脫離一個困境
我哋甚至可能認為就係
神會按住一啲我哋好熟悉嘅方式
嚟繼續去工作
所以我哋都會繼續用我哋認為
神會用嘅方式嚟去繼續做我哋要做嘅嘢
繼續去侍奉我哋嘅神
但係神佢係喺度話畀我哋聽
佢可能正正喺度要開一條
我哋從未想過嘅一條新嘅道路
讓我哋能夠去踏上
所以今日提醒我哋
短短嘅兩句說話
神要話畀我哋聽就係我哋唔好停留喺
昨日嘅成功
亦都唔好困住喺昨日嘅失敗
因為神係永遠喺度工作
佢唔係昨日嘅神
佢係今日仍然工作嘅神
將來仍然繼續工作嘅神
所以神係可以喺我哋當中
去做新嘅事
為我哋開新嘅道路
等一會
知唔知呢度發生咩事情
喺你哋嘅右上角
喺可能五六十年代嗰陣時
教會通常好鍾意做一件事
派奶粉
仲有派維他命丸
因為當時個社會比較貧窮
冇資源
所以教會派奶粉派維他命丸
如果今日我哋教會仍然派奶粉
派維他命丸會點呀?
派奶粉佢都好似問你個咩奶
派維他命丸跟住佢可能話畀你聽
佢食嗰啲仲好過你呢啲
跟住我哋教會又會擔心啲咩
食安嘅問題
唔知畀咗啲嘢
佢哋食咗之後如果佢有事
咁會告教會
我哋會好多呢啲嘅想法
所以以前能夠可以去祝福人嘅方法
好似似乎而家今日要去派奶粉
都祝福唔到我哋嘅社區
我哋身邊嘅人
咁然後大家睇下下面嗰幅圖
榮光街嘅舊貌
係咪好親切呀?
我哋而家睇唔到
我哋而家淨係見到一堆嘅地盤
以前我哋嘅社區係全部都係啲可能係啲基層
比較生活困難啲嘅居民
咁但係嚟緊我哋嘅社區好大轉變
大家知唔知首案呢
最快落成嘅呢一座首案
佢喺下年八月就會入伙
你知唔知佢三房賣幾多錢呀?
1200萬
所以等於我哋嘅社區點呀?
唔同咗
我哋過去我哋會做好多扶貧做好多基層嘅工作
嚟緊嘅日子可能我哋會繼續做扶貧做基層嘅工作
但我哋更加要點呀?
要知道我哋呢個社區
呢個新嘅一班嘅人
佢哋嘅需要係點樣去祝福佢哋
右上角派單張
教會以前係好鍾意派單張嘅
你而家試下派單張有冇人收呀?
你見下而家啲商家佢哋都會唔會走去餐廳呀
鋪頭呀會唔會派單張呀?
都冇㗎啦
你見到佢哋冇嘅時候就其實反映一件咩事畀我哋知呀
就係呢個嘅宣傳嘅方式係點呀?
冇效囉
或者個效果好低囉
就算我哋而家都真係唔得
我哋都仍然要去派單張
我哋需要做啲咩呀知唔知?
我哋要派禮物
早年呢我仲記得我廿幾年前
廿年前啦我做傳道部部長嘅時候呢
當年我就印咗一大堆教會嘅紙巾
我仲用excel嚟整咗個地圖
喺個紙巾嘅上面
咁呀嗰個年代就需要派紙巾啦
咁呀而家仲要派好多禮物
咁我哋最近呢就最新印咗係咩呢?
就係印咗一個有教會嘅logo
同埋有教會名嘅電風扇仔
咁呀我攞住啲電風扇仔呢
我都唔係同佢講話
喂教會有單張派畀你呀
我要講咩呀?
喂送個電風扇畀你呀
咁啲人就湧埋嚟啦
所以以前我哋用嘅方法係可以行得通嘅
而家似乎好似都係有啲困難
然後跟住右下角助導會
弟兄姊妹知唔知咩係助導會呀?
弟兄姊妹大家知唔知你返緊一間浸信會呀?
浸信會喺六七十年代呢
最興旺嘅知唔知係咩呀?
就係助導會呀
但係今日似乎我哋連助導會係咩
我哋都唔係好清楚
昔日呢可能好興旺嘅
可能而家似乎有啲困難
所以弟兄姊妹
今日呢段經文提緊我哋
唔好追念從前嘅事
過去嗰啲方法可能真係行得通
能夠祝福到好多人
但係可能去到今日
隨住社區嘅轉變
隨住時代嘅轉變
人嘅需要唔同咗
我哋再用舊嘅方法嚟去祝福佢哋
可能祝福唔到
弟兄姊妹你知唔知我哋而家身處喺一個咩嘅階段
其實我哋知唔知
我哋經歷過幾個好大嘅變遷喺香港
我哋經歷咗社會運動
有疫情
而社會運動疫情嘅期間
仲發生咗兩樣嘢
有兩個大嘅轉變喺我哋中間
一個就係咩呢
一個係移民潮
仲有一個大家可能唔覺嘅
其實係一個退休潮
呢個退休潮係咩呢
呢個退休潮係嚟自我哋一大班
喺嬰兒潮出世嘅呢一班嘅人
佢哋進入退休
所以好多嘅教會佢哋都面對一個狀況就係點呢
佢哋好似斷崖式咁樣
下滑
無論人
無論錢
教會嘅馮賢
所以以至好多教會都會選擇就係
咁咪慳健啲啦
唔好亂洗錢啦
小心啲用錢啦
咁早排永勝執事就send咗幅圖畀我睇就係
嚟自新報嘅
新報有個報道就係講緊呢
今年上半年呢
呢個宗教嘅機構呢
佢哋購置物業
呢個反映咗啲咩呢就係
教會
當唔敢亂咁洗錢嘅時候
咁我哋有錢又點算呀
買樓囉買啲物業囉
所以姐妹
我哋處於一個好變幻嘅社區
變幻嘅時代
其實我哋真係要用一個新嘅方法
新嘅道路嚟去呢
去祝福我哋嘅社區祝福我哋身邊嘅人
我哋唔好再停留喺過去
唔好困住喺過去
然後跟住
上一部經文話看呀我要做一件新事
如今要發言
你哋豈不知道嗎
我必在曠野開道路
在沙漠開江河
新事其實究竟係講啲乜嘢呢
好多嘅學者佢認為呢就係講緊就係
可能就係講緊因為當時佢哋秘魯
就應該係提到就係以色列人秘魯歸回
咁簡單
咁但係呢個當然係包括嘅因為
回應緊當時呢一班秘魯嘅以色列人
咁但係新事嘅漁民呢係有一種全新的
未曾見過嘅
所以呢其實喺呢度呢其實
要描寫嘅呢幅個圖畫呢個新事呢
其實可能係講緊一個比歷史上嘅歸回呢
係更加宏大更加新嘅事
經文更加提到係咩呢佢話
曠野開道路沙漠流出江河
野獸也因神的供應而讚美他
整節目你想像一下
曠野喎
你知唔知曠野係點嘅
乜都冇㗎嘛
係咪
喺曠野裏面可以有道路畀你行
ok
咁然後啦
沙漠係一個冇水嘅地方
但係佢流出咩呀
江河喎
然後野獸亦都會因為神嘅供應而點呀
去讚美他
即其實呢個
嘅描述就已經係講緊係超越咗一般嘅地理環境嘅改變
而係一幅神重新去創造呢個世界嘅一幅新嘅圖畫
就正如當日神去創造天地嘅時候
使到混亂變為有秩序
如今
神更加再次係點呀
使到荒涼變成豐盛
所以正因為咁嘅緣故
紳士喺度唔係淨係單單只係講緊呢一班以色列人
佢哋要回歸呢個故土
佢哋又可以歸回啦
其實更加係預告緊神最終係要藉住彌賽亞帶嚟一個新嘅救恩
所以神要做新事
唔單止讓以色列人
佢哋過去不斷去得罪神
不斷去犯罪
不斷去離棄神
神最後聽佢哋嘅呼求
然後施人拯救
然後佢哋又繼續去犯罪
然後繼續得罪神
神要開一條新嘅道路
佢要
他要獨身兒子耶穌基督嚟過呢個世界上
就係要成就呢份救恩
讓到人脫離罪過困綁
所以神昔日
佢去做嘅救事
就係神拯救呢班百姓離開埃及遺牢之地
如今神就要去拯救人離開罪惡嘅捆綁
昔日神去打敗法老
如今神藉住基督勝過罪惡勝過死亡同埋勝過撒旦
昔日神去打開呢個紅海
如今神去藉住十字架
打開通往天父嘅道路
讓人能夠可以與神和好
所以弟兄姊妹
新事唔單止係講緊新嘅方法
更加係講緊一個新嘅救恩
新嘅生命
新嘅創造
所以今日弟兄姊妹
神仍然喺度做緊新事
或許可能喺你嘅人生
你正處喺一個沙漠裏面
又或者你淨係留落喺曠野裏面
你係感到枯乾
又或者你嘅侍奉係一個好停滯嘅狀態
你嘅生命裏頭你充滿月剛寒
其實面對住咁嘅狀況
在人睇嚟係點呀
係冇路好行
係冇路行
但係神話畀我哋聽
我要在曠野開道路
在沙漠開江河
神要去做全新嘅
從未見過嘅事
弟兄姊妹
當你仍然喺曠野
當你仍然喺沙漠
神話畀你聽
佢要做全新嘅
從未見過嘅事
同大家分享
我早兩日同我幾個師兄去飲茶
我飲完茶返嚟嘅時候
我同我啲同工分享
我每一次同我啲師兄飲茶
我飲完茶我都覺得好唏噓
唔係因為食唔夠
所以覺得好唏噓
而係我同佢哋嘅分享之後
我覺得好唏噓
因為有多時我啲師兄
又佢哋會用一啲好舊嘅想法
或者一啲好屬靈嘅口吻嚟去
講我哋嘅服事
講我哋嘅侍奉
講教會點樣去建立等等嘅時候
呢個情況可能係我哋好多時
我哋都會用一啲好
屬靈嘅口吻嚟去睇教會
咁其中一個師兄就講咗一番說話
教會唔好搞活動
因為教會你搞咩活動
都唔夠出面好玩
等一陣會係咪呀
出面好玩好多係咪呀
都相信大家平時喺出面玩得好開心
呢個好啱嘅
即係教會我哋無論做啲咩
玩啲咩都唔夠出面好玩
出面一定係好玩過我哋喺教會
跟住下一句佢繼續講
所以教會就唔使搞活動玩啲咩嘢
教會有性惡
所以你有性惡嘅時候
就自自然然會吸引到啲
鍾意音樂嘅人就返嚟教會
佢講完呢番說話
等一陣我會好想問
我哋教會每個禮拜都有性惡
我哋有冇自自然然吸引咗鍾意音樂嘅人返嚟
所以呢一句好熟悉人嘅
但係未必係好正確
因為等一陣我哋要明白呢
我哋要去報道帶人返教會
帶人信住呢係要有策略
其實身處喺我哋嘅身邊呢
我可以將佢分成有兩類人
一類人叫A類
A類係平安嘅人
喺我哋身邊會有嘅
但係可能好偶然先會遇到嘅
即係好少數嘅
呢個平安嘅人就係佢哋對福音有興趣
對信仰有興趣
咁呢類人你適合帶佢返啲咩聚會呢
就適合帶佢返去崇拜呀團契呀
福音成茶經呀
因為佢哋對信仰本身有興趣
佢想知佢想認識
你帶佢返呢啲聚會呢就啱啦
但係另一類叫B類
B類係大部分嘅人
係絕大部分喺我哋身邊嘅人係點呢
佢哋對信仰係冇興趣㗎
佢哋只係對啲乜嘢有興趣呀
對我哋玩嗰啲嘢
我哋嗰啲活動係有興趣
所以你帶佢去飲飲食食呢佢就有興趣
但係如果你帶咗佢返嚟崇拜呢
佢就會點呀
佢就會好悶
因為佢返到嚟會點呀
佢都聽唔明
都唔知佢講乜
係咪呀
所以你明白點解有啲人
我哋邀請佢返嚟教會
返去崇拜嘅時候
可能佢返嚟一次佢就已經冇興趣再返嚟
嗰次點解佢答應你呀
係因為你話畀佢聽
喂你跟我返教會啦
崇拜之後我請你食飯
佢有興趣嘅係咩呀
你請佢食嗰餐飯
所以點解會
我哋要知道
喺我哋身邊嘅人
我哋要有策略咁樣去
帶佢哋認識主
面對住絕大部份嘅B類嘅人
我哋需要有更多嘅活動
去吸引佢哋
但係弟兄姊妹
我哋做教會嘅唔係淨係不斷喺度搞活動
我哋係要做咩呀
活動其實只係一啲工具
叫做畀我哋有個藉口
去邀請佢哋同我哋一齊
而我哋嘅目標係咩呢
就係我哋透過呢啲嘅活動
同佢哋玩呀飲飲食食呀
讓佢哋去認識我哋基督徒
由佢本身對呢啲活動有興趣
慢慢到變成點呀
就係對你呢個人有興趣
因為佢見到你呢個人好有愛心
見到呢個人喺你嘅信仰好堅定
可能佢慢慢就因為咁嘅緣故
佢下一步會對你嘅信仰有興趣
以至佢有機會點呀
能夠信耶穌
呢個係報道策略
所以弟兄姊妹
教會需要有更多嘅活動
呢啲嘅活動
我哋唔係要讓到教會變成一個俱樂部
而係我哋要透過呢啲活動
可以有我哋一個藉口
可以邀請一啲人
嚟到教會
佢哋可以認識住
呢啲活動可能
同教會要做嘅嘢可能無關
可以係去下旅行呀
可以係總之帶佢去食啲好嘢呀
打下邊爐呀
甚至可能
搞個電片嘅講座呀
大家知唔知電片呢個課題好需要㗎
啱啱呀
你叫佢返嚟聽下聖經
佢冇乜興趣
但係你話嚟聽下電片講座
我哋搵我哋教會有個警司可以嚟去講
你知唔知啱啱
昨日有一宗嘅
最新一宗嘅電片案
嗰個損失係幾多錢呀
2600萬
係一個資深嘅保險從業員
所以鄧小妹
教會我哋需要活動
但係活動係只係幫助我哋
可以帶呢啲B類嘅人
呢啲大部分嘅人
佢哋只係對活動有興趣嘅人
讓佢哋有機會接觸我哋
以至佢真係能夠可以認識住
所以鄧小妹
我哋要知道神要做新嘅事
我哋要勇敢嘅行上新嘅路
以至我哋真係能夠可以接觸到更多
我哋身邊嘅人
然後跟住經文佢話
野地嘅走獸必尊重我
野狗和鴕鳥也必如此
因我使曠野有水
使沙漠有河
好似給我啲百姓
我哋選文學
呢度呢
經文佢講野地走獸野狗同埋鴕鳥呢
喺文學角度嚟去表達
其實佢好象徵住
一種荒涼剛學嘅一種嘅狀況
以及亦都係提到係咩呢
就係提到呢一班係
與神納約之外嘅
喺荒野裏面呢一班嘅獸造物
而呢啲獸造物佢哋係唔認識神嘅
所以神話當佢哋
當佢要喺沙漠開江河
使到曠野有水嘅時候
就係要連同呢啲野地嘅走獸都要尊崇佢
係因為佢所賜嘅活水
唔單止僅僅淨係畀
嗰啲少數嘅百姓嗰啲以色列人
佢哋關埋門自己有水飲
係更加要滋潤呢個片原本荒涼嘅土地
所以弟子妹今日我哋信耶穌
唔係淨係我哋關埋教會道門
而係我哋好開心喺度
我哋好感恩因為我哋經歷咗神嘅救恩
我哋得到祝福
而係我哋都需要點呀
讓到呢個福音嘅江河
呢個福音嘅活水
都要滋潤
出面一片嘅大地
一片荒涼嘅土地
教會存在嘅目的
弟子妹絕對唔會係我哋一齊喺度等魚上釣
如果我哋教會淨係喺度等人返嚟呢
可能等十世都冇人返嚟
教會係需要走入去人群
如果我哋教會淨係
識得呢自己自給自足
我哋淨係自己喺度我哋有崇拜啦
團契啦茶經啦關顧部亦都好關顧我哋嘅
我哋一齊有愛言啦食下飯啦係咪
祝我哋自己好開心
祝我哋能夠自給自足
我哋唔係淨係識得咁樣嘅
我哋更加要睇嘅係
其實喺我哋身邊仲有好多人係點呀
佢哋係喺沙漠同埋荒野
佢哋係喺荒涼同埋江河嘅當中
如果我哋淨係
只係關埋門自己去飲呢個福音嘅活水
我哋只係眼白白睇住
外邊有好多人
佢仍然身處喺呢個沙漠同荒野嘅裏面
所以點解我哋必須要走出一個圍牆
我哋要將福音嘅活水帶到畀我哋身邊嘅人
我哋去到社區最江河嘅地方
嗰啲原本唔信主遠離神嘅人
就好似野地嘅走獸
佢哋都係落喺荒涼嘅江河當中
當佢哋能夠有呢個福音嘅活水嘅滋潤
佢哋亦都會因為呢個福音嘅活水
佢哋能夠可以睇到佢哋嘅生命可以被翻轉
最終能夠可以一同歸榮耀畀神
鄧小文你有冇想像到一個嘅畫面
就係我哋嘅社區嘅人有更多人去信主
我哋一齊去讚美齊 一齊去榮耀神
鄧小文你知唔知2015年至到2026年
紅土區嘅增長
你喺紅土區一帶坐下巴士
我好鍾意坐巴士 所以我成日都搭巴士
但係你喺紅土區你見到最多嘅係咩呢
好多新樓 好多嘅
多到你係原本覺得嗰個地方唔應該有新樓
佢都有新樓
而喺2015年至到2026年紅土區嘅增長就係有成5400戶
據估計大概係有15000人
即係呢個社區點呀 多咗15000人
我哋保守估計呢15000人裏面可能有少部分
我哋當佢有10% 1500人係佢哋本身有教會
佢哋有信仰嘅 佢哋返咗唔同嘅教會或者唔同嘅宗教信仰等等
咁但係仲有好多嘅人佢哋係點呀
佢哋係未有福音去到佢哋當中
佢哋未認識主
所以其實我哋社區係好大嘅需要
跟住知唔知道呢幅圖係邊度嚟㗎
係紅福街嘅構想圖
我形容佢係紅福街嘅妄想圖
未來嘅紅福街就係咁嘅樣
但係弟兄姊妹
我唔想大家有一個睇見嘅係睇見啲咩呢
未來紅福街係咁嘅樣呀
以後返教會有好多嘢食
係咪呀
當個社區改變我哋第一時間諗到就係咩呢
返教會好呀有好多嘢食呀
飲茶方便啲 食飯又妖啲
弟兄姊妹呢個唔係我哋嘅眼光
我哋要睇見嘅係呢個社區轉變我哋要點樣去祝福佢哋
然後跟住早幾日㗎咋
比利街最新一疊地賣出咗
嗰度大概有
2200伙
喺嗰個污水站嘅隔離
嗰度好多人口
弟兄姊妹所以今日我哋
唔單止我哋關埋門我哋能夠
我哋自己得享呢一個福音嘅活水
我哋要更加要將呢個福音嘅活水帶到去我哋社區
我哋社區有好多唔同嘅需要
有好多人未認識住
然後跟住
最後嗰句
佢話
這百姓是我為自己所做的
好述說我的美德
呢次經文呢係指出就係神做生事嘅目的
佢喺度話佢係唔單單要去改善人嘅生活
佢唔單止呢係要去解決人嘅困難
而係要讓神嘅百姓係能夠成為佢榮耀嘅見證
所以弟兄姊妹今日我哋信耶穌
唔係純粹單單係講緊我哋能夠得咗一個福音嘅好處
我哋得咗救恩我哋聚得赦免
我哋能夠返到嚟教會
我哋可能人生呢有好大嘅改善
我哋解決咗人生好多嘅困難
而我哋更加需要嘅就係咩呀
神係要讓我哋呢班嘅百姓能夠成為佢榮耀嘅見證
嗱所做嘅呢一個字呢
唔單止係講緊創造
更加係有塑造呀塗造咁嘅意思
神就係透過喺苦難裏面去塑造佢嘅百姓
喺曠野裏面去建立佢哋
喺秘魯裏面呢去煉證佢嘅百姓
然後就要去差遣呢班百姓去述說神嘅作為
神揀選以色列唔係單止要讓佢哋蒙福嘅
更加係要讓萬國藉住佢哋呢能夠可以認識神
同樣今日等於姊妹
神揀選我哋
我哋能夠認識主
可能喺我哋生命裏頭我哋都經歷過困難經歷過挑戰
神就係透過呢啲嘅困難嚟去建立我哋
透過呢啲嘅挑戰嚟去煉證我哋
然後就係要去差遣我哋
嚟去述說神嘅作為
要讓萬國都因為我哋去得福
要讓到我哋嘅社區
都要因為我哋能夠可以得到祝福
所以因此我哋每一個基督徒我哋都要點呀
都要去作為呢就係神佢嘅新工作嘅一個見證人
神唔係淨係希望我哋去享受恩典
而係呢更加希望我哋點呀
將恩典帶出去
所以我哋唔好淨係停留喺教會聚會嘅裏面
而係我哋要將福音帶到去家庭
職場
校園
社區嘅裏面
而當神去做新事嘅時候
我哋更加要去勇敢去回應神新嘅使命新嘅挑戰
用新嘅熱誠嚟去栽培去建立門徒
我哋一齊去關懷呢個社區
傳揚福音
能夠令到更多人呢睇見神嘅作為
然後歸榮耀畀佢
等一會我要同大家去分享一樣嘢
當我哋成日講我哋嘅社區有好多需要
我哋要去將福音帶進我哋嘅社區
我哋都留意我哋嘅社區要點樣轉變
所以我哋要用咩新嘅方法嚟祝福我哋嘅社區
但係有一件事更加重要嘅係
我哋都要帶領我哋嘅家人同埋親友信耶穌
我想問一個問題鄭英姐妹
我想問下我哋當中
鄭英姐妹你嘅家人
親戚
同埋你啲朋友
係未信主嘅
如果你仲有呢啲嘢人嘅話
請你舉手
好唔好幫我同你隔離嗰個講
你身邊仲有好多人未信主
鄭英姐妹我哋教會唔係淨係講
我哋點樣祝福個社區
但係我哋身邊仲有好多人未信主
我話畀你聽我做咗傳道人廿年
我做過好多嘅探訪
做過好多嘅床邊關懷
探過好多常來嘅病人
做過好多床邊嘅水禮
甚至我處理過好多嘅安息禮拜
我試過好幾次係連續兩晚都係安息禮拜
我遇到好多嘅家屬呢
佢哋同我分享
好多時佢哋嘅遺憾佢哋嘅難過
除咗係對離世嘅家人親友
嗰種嘅不捨之外
好多時佢哋都會有一個嘅遺憾同埋內疚
好多時佢哋覺得自己好似做唔夠
賠唔夠
而更多我成日遇到嘅一個
表達佢哋嘅遺憾係啲咩呢
我都遇到嘅一啲會友一啲鄧姊妹佢哋表達嘅遺憾就係
佢哋啲佢愛嘅家人親戚好朋友
佢尚未喺佢哋再生嘅時候帶佢哋信主
所以佢哋都好遺憾好自責
鄧姊妹今日喺我哋身邊
除咗社區有需要
我哋身邊嘅家人親友
佢哋都需要認識主
所以我好盼望我鼓勵大家
讓我哋都真係能夠去述說神嘅美德
去將呢個福音嘅活水
帶畀我哋身邊嘅家人親友
讓佢哋都能夠去認識主
最後今日嘅總結
呢個總結呢
如果你話畀我聽原來你成堂到呢
你都係瞓咗嘅都唔緊要最緊要你聽咗呢個總結
今日我哋要講我哋話
你看見神要做嘅新事嗎
神佢話我必在曠野開道路
在沙漠開江河
鄧姊妹問題唔係神有冇能力去做新事
而係最重要嗰樣嘢係
我哋喺呢段經文喺耶和華講呢句說話前面
我哋見到有兩個字係咩
看啦
重要嘅係你有冇睇得見
當你睇得見呢個時代嘅改變
當你睇得見社區嘅轉變
當你睇得見我哋身邊人嘅需要唔同咗嘅時候
我哋都要去行上神所開嘅呢條新嘅道路
所以鄧姊妹唔好讓我哋嘅昨日去限制我哋嘅今日
唔好讓我哋過去嘅失敗限制咗我哋嘅未來
更加唔好讓我哋嗰個嘅眼界嗰個嘅眼光
限制咗神嘅大能
神可以做嘅事係遠超過我哋所想像
所以因為神佢話畀我哋聽
佢仍然喺度做緊嘢
佢仍然喺度工作
神佢仍然會更新
佢仍然呼召緊我哋
我哋呢班屬神嘅人
我哋神嘅百姓
去同佢一齊去同行
去同控
去祝福呢個時代
祝福呢個社區嘅人
祝福你身邊嘅人
鄧姊妹
今日你願唔願意都去回應神嘅呼召
成為神嘅同工呢
請你同我起立
今日我哋一同低頭我哋有一段禱告嘅時間
差主祝我哋去感謝讚美你
我哋感謝你
讓我哋尚有生命氣息
我哋可以嚟到你面前
我哋可以去敬拜你
可以享受喺你裏面嗰種福氣
主今日當我哋嚟到你面前
我哋懇求你更新我哋嘅心
更新我哋所有過去嘅意念
我哋可能有好多過去嘅方法
我哋有好多我哋過去喜好嘅做法
但今日主我哋知道
你係要開新嘅道路
你係嗰位作新事嘅神
喺呢一個變幻嘅時代
喺呢個變化好大嘅社區
喺我哋身邊嘅人
佢哋嘅需要都唔同咗
就讓我哋真係能夠可以
緊緊嘅去跟隨你
行上呢條新嘅道路
以致我哋真係用新嘅方式
新嘅方法
嚟真係去祝福我哋身邊嘅人
祝福我哋嘅社區
主我哋懇求你
可能我哋會面對好多困難
好多挑戰
但主我哋願意你嘅愛
去堅定我哋
俾我哋有盼望
俾我哋有信心
讓我哋真係能夠可以
完成你喺我哋教會
喺我哋每一個人身上嘅心意
以致我哋真係能夠可以
唔單止我哋去榮耀你
更加我哋讓到我哋身邊嘅人
我哋呢個社區
更多更多嘅人
佢哋都能夠可以認識你
同樣都要將一切嘅榮耀
重贊都要歸返畀你
就願主你親自去幫助
差遣使用我哋每一個
主我哋多謝贊美你
我哋咁祈禱交托
係奉靠主耶穌基督得勝命之祈求
阿們